Hôm nay chúng ta tụ họp tại đây để thực hiện Lễ Puja Shri Ganesha.
Vị Thần đầu tiên được tạo ra bởi Adi Shakti là Shri Ganesh bởi vì điều cần thiết là
trước tiên phải tạo ra Vị Thần của các nguyên lý - Vị Thần của nguyên lý theo nghĩa là bất cứ điều gì
được tạo ra, bất cứ điều gì ở đó được gọi là "bhava," bất cứ điều gì đã được tạo ra cho đến nay tới mức độ
con người.
Mọi thứ đều phải thông qua cơ chế năng lượng được cấy ghép, nếu không thì không gì có thể
được tạo ra.
Nếu các con đi sâu vào vật chất, ví dụ như lưu huỳnh điôxit, thì lưu huỳnh và ôxit - hãy đi sâu vào nó
cho đến khi các con đạt đến trạng thái khi nó là một phân tử - thì các con thấy các nguyên tử lưu huỳnh và
oxy này, chúng dao động.
Chúng dao động với một tần số.
Có ba loại tần số mà chúng sử dụng.
Bây giờ hãy tưởng tượng trong phân tử, hãy nghĩ về nó, trong phân tử của một vật chất có một
năng lượng đang hoạt động.
Bây giờ người ta có thể nói rằng, "Tại sao trong vật chất lại có năng lượng?"
Người ta có thể đặt một câu hỏi: "Tại sao lại phải có năng lượng trong vật chất?"
Nếu không có năng lượng trong vật chất, làm sao các con có thể có tất cả các hợp chất hóa học?
Ai thúc đẩy chúng?
Giả sử, các con có natri clorua.
Natri và clorua gắn kết với nhau, nhưng nếu clorua phải đi đến một số
nguyên tử khác, thì ai làm điều đó?
Phải có một năng lượng nào đó hoàn toàn được tích hợp sẵn trong vật chất.
Bây giờ, chúng ta có thể nói rằng, "Còn nước thì sao?"
Các con biết nước có năng lượng.
Đó là cách chúng ta có thủy tĩnh học.
Ngay cả than đá, ngay cả đá, tất cả chúng đều có năng lượng bên trong và tất cả đều được kiểm soát
bởi nguyên lý của Shri Ganesha.
Vì vậy, mặc dù Ngài là một đứa trẻ nhỏ bé, tí hon như vậy, nhưng công việc của Ngài vĩ đại biết bao và
Ngài phải thực hiện nhiều biết bao.
Bây giờ từ vật chất, các con chuyển sang, giả sử, thực vật sống, rồi đến động vật, rồi đến con người
và ở khắp mọi nơi năng lượng của Ngài đều hoạt động.
Ở cấp độ vật chất, người ta có thể gọi nó là điện từ, nhưng về mặt tiềm năng thì đó là
năng lượng của Shri Ganesh, thứ là điện từ tại điểm đó.
Sau đó nó bắt đầu tiến hóa, phát triển.
Đó là cách chúng ta có các tầng năng lượng khác nhau mà chúng ta thấy trong sự phát triển khác nhau của quá trình tiến hóa.
Ở con người, nó tồn tại, như các con biết, là sự tốt lành, là sự tinh khiết, chủ yếu là sự ngây thơ.
Vì vậy, sức mạnh của sự ngây thơ là một yếu tố dẫn đường như vậy.
Có một sự khác biệt giữa sự vô minh và sự ngây thơ.
Nếu các con ngây thơ, thì đối với các con không có gì quan trọng ngoại trừ tình yêu thương.
Đối với một người ngây thơ không bị định kiến, không bị bản ngã, người không được gọi là
trưởng thành, chính tình yêu thương là điều mà người đó hiểu.
Người đó không quan tâm đến bất kỳ của cải, bất kỳ quyền lực, bất cứ điều gì; nhưng tình yêu thương mà người đó có thể cảm nhận, tình
yêu thương tinh khiết của một người.
Người ngây thơ không có khái niệm đạt được bất cứ điều gì từ tình yêu thương mà anh ta nhận được hoặc anh ta
cho đi, hoàn toàn không có ý niệm gì cả.
Sự ngây thơ là nền tảng của tất cả các dharma.
Nếu các con không có sự ngây thơ, các con không thể tuân theo dharma bởi vì nếu các con là người có dharma, thì đó có thể là
thái độ tâm trí của các con, có thể là do bản ngã, có thể bởi vì các con được sinh ra trong một tôn giáo, bởi vì
ai đó đã nói với các con về điều đó.
Nó sẽ rất hời hợt.
Trừ khi và cho đến khi nó được gắn liền với phẩm chất của sự ngây thơ, dharma không có ý nghĩa gì.
Trong trạng thái đó, các con là người có dharma.
Các con vượt lên trên mọi suy nghĩ về nó, mọi suy luận về nó, nhưng các con là người có dharma.
Các con không thể là kẻ vô đạo.
Các con không thể là - như thể sự biểu hiện của sự ngây thơ chính là đạo đức.
Một khi Shri Ganesha được đánh thức - Ta hy vọng Ngài đã được đánh thức trong tất cả các con - và nếu các con
tôn trọng Ngài, chỉ cần tôn trọng Ngài, thì các con sẽ tự động phát triển ý thức về đạo đức.
Ta không cần phải nói với các con.
Ta không cần phải giải thích cho các con.
Các con cứ thế trở nên có đạo đức.
Những người đã gặp các con đều khá ngạc nhiên và nói rằng: "Làm sao mà đôi mắt của họ
lại kiên định, ngây thơ đến thế, không chút ham muốn và tham lam?"
Đó là ánh sáng của Shri Ganesha từ Agnya sau; Agnya trước là Chúa Giê-Su, Ngài là
sự hiện thân của Shri Ganesha.
Tâm trí phương Tây không thể nào hiểu được rằng Chúa Giê-Su chính là sự thanh khiết.
Họ không thể hiểu, và họ đã chỉ trích Ngài và nói những điều khủng khiếp chống lại Ngài.
Bằng cách nào đó Ngài đang tha thứ cho họ, nhưng có một điều về Shri Ganesh là, Ngài tôn thờ
Mẹ của Ngài.
Tình mẫu tử là rất quan trọng.
Tình mẫu tử ở những người phụ nữ, tình mẫu tử ở người cha và cả ở những đứa trẻ phải được
chấp nhận như là trụ cột của đời sống gia đình và xã hội.
Cuộc sống bình thường của một con người - những người rất đơn giản, ngây thơ, giản dị - xoay
quanh người mẹ.
Nó xoay quanh, nhưng những người mẹ phải là những người mẹ.
Vì Shri Ganesha đã hoàn toàn phó thác cho Mẹ của Ngài và Mẹ của Ngài là ai?
Là Adi Shakti.
Ngài không biết bất kỳ ai khác, chỉ biết Mẹ của Ngài.
Điều này cực kỳ quan trọng trong Sahaja Yoga.
Như chúng ta nói, có những con người vô đạo đức, thực sự có.
Họ đang làm những điều vô đạo đức bởi vì họ đang phạm tội chống lại Adi Shakti; phạm
tội chống lại Ganesha.
Điều đó có thể được tha thứ, nhưng phạm tội chống lại Adi Shakti, nó bao trùm một phạm vi rất lớn
nơi chúng ta bắt đầu thấy cách chúng ta đang phạm tội chống lại Adi Shakti mà, cuối cùng,
Shri Ganesha trừng phạt - cuối cùng là vậy.
Thực ra, Adi Shakti không trừng phạt bất kỳ ai, chỉ có các Vị Thần mới trừng phạt họ.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất cần phải hiểu, đó là sự ngây thơ cần được tôn trọng, chăm
sóc, nuôi dưỡng và bảo vệ.
Đó là lý do tại sao Ta rất quan tâm đến trẻ em.
Trẻ em không nên bị phô trương trước công chúng."
Chúng ta không nên cố gắng chụp ảnh con cái mình và phơi bày chúng trên báo chí
hoặc đưa chúng đi quảng cáo hay bất cứ điều gì ở đó.
Đó là một ý tưởng rất sai lầm khi phơi bày con cái các con để kiếm tiền từ chúng theo bất kỳ cách nào,
dù là cách nhỏ nhất, bởi vì chúng ta đang bán đi sự ngây thơ, sự ngây thơ vô giá,
hiện rõ trên những đứa trẻ.
Nhiều đứa trẻ mà Ta biết, những đứa đã bị đem đi quảng cáo và những việc đại loại thế, đặc biệt là ở Ấn Độ, đã qua đời.
Chúng ta cũng phải chăm sóc con cái mình thật cẩn thận.
Nhưng Ta thấy chúng ta thường đi theo hai thái cực.
Một số người chỉ lo lắng cho con cái của riêng họ.
Nếu có chuyện gì xảy ra với chúng, họ liền trở nên buồn bực.
Điều đó có nghĩa là các con tôn trọng con mình vì nó là con của các con.
Nhưng nếu các con tôn trọng nó vì nó mang sự ngây thơ trong mình, thì các con phải tôn trọng
mọi đứa trẻ và thấu hiểu mọi đứa trẻ - những gì chúng nói, những gì chúng kể, cách chúng cư xử.
May mắn thay, tất cả các con bây giờ đều có những đứa con sinh ra đã được khai ngộ.
Đó là một điều tuyệt vời, một phước lành to lớn.
Vì vậy, một mặt, chúng ta phải thấy chúng ngây thơ như thế nào và cách chúng nói chuyện ra sao.
Ta sẽ cho các con một ví dụ.
Bogdan - không, Wolfgang này bị bệnh rất nặng và vợ anh ấy nói với Ta rằng, "Chúng con đang đưa
anh ấy đến bệnh viện, thì vị bác sĩ này nói, 'Tại sao mẹ lại đưa bố đến bệnh viện?
Ở đó không có Hành giả Sahaja nào cả.
Làm sao họ chữa các luân xa cho bố được?'"
Một cách ngây thơ, đứa trẻ đã nói điều đúng đắn và họ đã không thể làm gì được.
Các bác sĩ đã không làm được gì cả.
Ta đã phải chữa cho anh ấy.
"Đưa bố đến gặp Mẹ đi.
Tại sao mẹ lại đưa bố đến bệnh viện?"
Chúng thấy điểm mấu chốt và nói điều đúng đắn vì chúng ngây thơ và sự ngây thơ
có nghĩa là chúng có sự chú tâm thuần khiết - sự chú tâm thuần khiết cho bất cứ điều gì các con cần.
Ví dụ như âm nhạc, nghệ thuật, đối với bất cứ thứ gì, các con phải có sự chú tâm thuần khiết và điều đó đến thông qua
sự ngây thơ của các con.
Giả sử một người là nghệ sĩ và là người rất coi trọng tiền bạc, ví dụ như một người
đang vẽ tranh và những việc đại loại thế.
Nghệ thuật của người đó không thể trở thành nghệ thuật vĩnh hằng.
Không thể nào.
Đó là lý do tại sao chúng ta thấy trong thời hiện đại, bất cứ nghệ thuật nào được tạo ra, nó chỉ đến rồi đi.
Nó không có giá trị vĩnh hằng.
Cũng tương tự với âm nhạc hiện đại mà họ đang có.
Điều tương tự đang xảy ra.
Nó đến rồi đi và không ai biết nó đã biến mất nơi đâu.
Đằng sau nó là xu hướng chạy theo tiền bạc, và xu hướng chạy theo tiền bạc đó dẫn đến một kiểu sáng tạo
không hoàn hảo.
Tất cả những sáng tạo được dâng hiến cho Thượng đế trong thời xưa, ngày nay đang rất được
tôn trọng và mọi người trả rất nhiều tiền cho những tác phẩm đó.
Có lẽ, vào thời điểm đó, các nghệ sĩ đã phải chịu khổ cực; nhưng họ đã thấu hiểu, những nghệ sĩ ngây thơ
hiểu, rất rõ rằng nếu chúng ta phải thể hiện, chúng ta phải làm điều đó một cách trung thực, không phải để làm hài lòng, không phải
để làm hài lòng mọi người, không phải để làm hài lòng bất cứ ai, mà là để làm hài lòng Thượng đế.
Như các con biết rằng Michelangelo đã có một cuộc tranh cãi lớn với vị giáo hoàng ở đây bởi vì ông ấy không thể chịu đựng được
những điều vô nghĩa đến từ vị giáo hoàng.
Tất cả các nghệ sĩ luôn luôn đấu tranh - những nghệ sĩ chân chính.
Vì vậy sự ngây thơ này cũng mang lại cho các con sức mạnh của sự thấu hiểu bản thân.
Các con biết mình đang đứng ở đâu.
Một người ngây thơ biết rất rõ rằng người đó đang đứng trên bệ đài của các đức hạnh.
Người đó không nên nhượng bộ trước đủ loại điều vô nghĩa vốn rất phổ biến, có thể là hợp thời,
có thể được chấp nhận.
Để làm gì?
Chúng ta sẽ hy sinh sự ngây thơ của mình để làm gì?
Chúng ta đạt được gì?
Có thể một số người quá tài giỏi và họ có thể cố gắng khoe khoang sự tài giỏi của mình
trong một thời gian ngắn, nhưng họ không tồn tại trong lịch sử vĩnh hằng.
Họ ra đi như những kẻ đầy bản ngã hoặc như những kẻ rất không trung thực.
Không ai tôn trọng họ cả.
Vì vậy, có một sự tấn công lớn vào sự ngây thơ của con người.
Sự tấn công lớn.
Đầu tiên nó đến từ trẻ em.
Như các con thấy, điều vô nghĩa đang diễn ra mà chúng ta nghe nói đến - ý Ta là, Ta thậm chí không thể
hiểu tại sao họ lại làm điều đó.
Họ làm điều đó trên trẻ em, những cuộc tấn công lạm dụng nực cười này.
Chỉ vì họ muốn giết chết sự ngây thơ.
Có lẽ những kẻ làm điều đó không có sự ngây thơ trong mình, và họ không muốn trẻ em
còn lại chút ngây thơ nào trong chúng.
Nếu không thì, ở Ấn Độ là điều mà chúng ta không thể hiểu được.
Thực sự, chúng ta không thể hiểu nổi; nhưng nó đang trở nên phổ biến hơn nhiều, hợp thời hơn nhiều
bây giờ bởi vì chắc chắn có một cuộc tấn công vào sự ngây thơ, không chỉ ở trẻ em, mà ngay cả
ở những người ngây thơ.
Bởi vì những kẻ có những toan tính tội phạm, trong đủ loại hành vi tội lỗi sẽ không bao giờ, không bao giờ
cố gắng bảo vệ sự ngây thơ.
Không bao giờ, bởi vì sự đối lập ở đó.
Họ đang làm điều gì đó mà họ nghĩ là tốt nhất.
Ta không biết liệu họ có nghĩ theo cách đó không, nhưng Ta không biết điều gì biện minh cho hành vi của họ như thế này
là tấn công vào sự ngây thơ của trẻ em.
Theo rất nhiều cách, các con sẽ thấy sự ngây thơ này đang bị tấn công.
Nếu con cái của các con đang làm tốt, nếu chúng đang học giỏi, ai đó có thể cố gắng bắt
giữ chúng.
Nếu họ thấy người nào đó là một người ngây thơ, họ sẽ cố gắng đưa người đó vào rắc rối.
Sự ngây thơ đại loại là - chính nó, bản thân nó là một sức mạnh thách thức sự thù hận,
bản chất lạm dụng của con người.
Trước hết, chúng ta nên thấy định kiến của chúng ta chiếm lấy sự ngây thơ của chúng ta như thế nào.
Nó làm cho các con trở nên cực kỳ câu nệ nghi thức.
Ngay cả trong Sahaja Yoga, Ta đã thấy, Ta cũng đã nghe nói, rằng mọi người cực kỳ, cực kỳ
câu nệ nghi thức.
Sự câu nệ nghi thức là như thế này: rằng các con phải nói điều gì đó ba lần, các con nói nó ba
lần, bảy lần giống như những người bị trói buộc.
Ta đã thấy một số Hành giả Sahaja như vậy; và một số Hành giả Sahaja, Ta nghĩ họ hẳn là bị nhiễm bhoot,
trở nên sợ hãi Ta.
Có gì mà phải sợ hãi Ta chứ?
Bởi vì họ bị nhiễm bhoot, nên họ mới sợ hãi.
Nếu không thì, tại sao các con lại phải sợ?
Ta yêu thương tất cả các con và các con sẽ không tìm thấy một Đạo sư nào ôn hòa hơn, vĩ đại hơn Ta đâu.
Ta không nghĩ vậy, nhưng họ lại sợ.
Thậm chí nếu các con nhìn họ, họ sẽ không cười.
Họ sẽ sợ hãi.
Các con đã làm gì sai nào?
Các con đã trở thành các Hành giả Sahaja.
Họ quá câu nệ nghi thức trong mọi việc.
Vì vậy, người ta nên hiểu sự khác biệt giữa phép tắc và sự câu nệ nghi thức.
Một đứa trẻ ngây thơ biết về phép tắc.
Ta nhớ có một đứa bé đến gặp Ta ở Áo và Ta nói: "Chúng ta hãy đi lên lầu nào."
Đó là một chiếc cầu thang gỗ nhỏ bé.
Cậu bé nói: "Sao cơ ạ?
Mẹ sẽ đi lên mà không có thảm đỏ sao?"
Điều này đã nảy ra trong đầu cậu bé, các con thấy đấy.
Vậy nên đối với trẻ em, các con thấy đấy, những đứa trẻ ngây thơ, việc thờ phượng, mọi thứ đều không mang tính câu nệ nghi thức.
Nó xuất phát từ trái tim.
Các con cảm nhận điều đó từ trái tim: làm thế nào để thờ phượng, làm thế nào để thể hiện tình yêu của mình.
Đó là cách rất ngọt ngào mà một người ngây thơ thực hiện; trong khi một người quá câu nệ nghi thức,
người đó thậm chí có thể đánh người khác vì: "Tại sao anh lại làm thế này?
Anh không nên cho long não vào đó chứ?
Tại sao anh lại đặt long não như vậy?
Sai quá rồi."
Chẳng có gì sai cả.
Nếu các con làm điều đó bằng trái tim, bằng trái tim rộng mở, một cách ngây thơ, thì bất cứ điều gì cũng đều ổn cả.
Trái tim rộng mở mới là điều cần thiết, chứ không phải trái tim khép kín - "Tại sao anh lại làm thế?
Tại sao anh không làm thế?
Anh đã ngồi ở đâu?
Chuyện gì đã xảy ra?"
Không có gì cả.
Giờ đây các con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế và ở đây không có những quy tắc và quy định kiểu như
các con phải câu nệ nghi thức.
Nhưng mọi thứ đều có hai mặt, có phong cách hai mặt.
Giờ Ta nói các con không cần phải câu nệ nghi thức.
Có lần Ta đã đến một ashram.
Ta thấy mọi thứ cứ như một cái chuồng lợn.
Ta nói: "Cái gì thế này?
Đây là một ashram hay là cái gì vậy?"
Thế là họ nói: "Thưa Mẹ, Mẹ đã bảo chúng con rằng: "Các con phải ngây thơ và các con không cần phải
câu nệ nghi thức.""
Nên chúng con nghĩ: "Cứ ném mọi thứ ở bất cứ đâu mình thích.
Có gì đâu mà phải câu nệ nghi thức?"
Đó là một điều rất phổ biến với tất cả những người ở ashram, các lãnh đạo nói với Ta rằng các Hành giả Sahaja
hoàn toàn không có ý thức giữ gìn vệ sinh cho ashram.
Họ chẳng hề bận tâm."
Nếu là nhà của họ, họ sẽ chăm sóc; nhưng nếu là ashram thì họ lại không làm vậy.
Thật đáng ngạc nhiên và Mẹ đã thấy, hoặc Mẹ đã nghe nói, rằng các ashram của những kẻ bị bhoot và
thầy bà tà đạo thì hoàn toàn sạch sẽ gọn gàng.
Thật đấy.
Rất đáng ngạc nhiên và, ngay cả ở Cabella đây, mọi người đã nói với Mẹ rằng họ đang sống
như động vật.
Mẹ nói: "Các con biết đấy, động vật rất ngây thơ."
Các con đi vào rừng, bây giờ - Mẹ không biết, lần này chúng ta sẽ đưa các con vào một
khu rừng - các con sẽ không thấy mùi hôi, không thấy những thứ kinh khủng, không gì cả.
Nó rất sạch sẽ, gọn gàng ngăn nắp, mọi lúc.
Nhưng nếu các con đặt một con người vào đó, các con sẽ biết ngay rằng đã có một con người ở đó.
Chúng có hệ thống giữ gìn vệ sinh riêng của mình.
Ngay cả con hổ, vốn là một sinh vật ngây thơ - cho đến giai đoạn động vật thì các con vẫn ngây thơ - nó có
phong cách riêng của nó.
Mẹ không biết các con có biết về loài hổ hay không, nhưng một con hổ sẽ giết một con vật vì
rốt cuộc thì nó phải ăn.
Nó được cho là chỉ ăn động vật.
Nó không ăn cỏ.
Biết làm sao được?
Nó không phải là loài ăn chay.
Thượng đế đã tạo ra nó như vậy.
Vì vậy nó chấp nhận.
Giờ nó đi và giết một con bò hoặc bất cứ con gì.
Sau đó, nó để con mồi ở đó cho máu chảy hết ra.
Không ai sẽ chạm vào đó, không ai cả, bởi vì nó thực sự là vua, không phải vì sợ hãi, mà là vì phép tắc.
Rồi ngày hôm sau nó tới.
Nó ăn, rồi gia đình nó ăn và tất cả những việc đó.
Rồi xong cho cả tháng.
Chúng đi ra.
Sau đó những loài động vật thấp hơn bắt đầu tới đó.
Giống như các con có - không biết các con gọi chúng là gì... Mẹ quên mất từ tiếng Anh.
Mẹ không biết liệu họ có - báo, những con báo.
Báo và tất cả những con vật này đi ra và chúng bắt đầu ăn.
Và rồi đến cả những loài thấp hơn và thấp hơn nữa cho đến các loài chim.
Nhưng loài quạ, chúng vẫn ở lại phía sau.
Cuối cùng là những con quạ.
Các con có tưởng tượng được không?
Chúng có một hệ thống như vậy đấy.
Chúng đi một mạch từ Siberia đến Úc.
Làm sao chúng xoay xở được?
Hãy nghĩ về điều đó.
Điều mang lại phương hướng cho chúng chính là sự ngây thơ.
Và sự ngây thơ là nam châm.
Nó là một thỏi nam châm.
Nó thực sự, nó là một thỏi nam châm.
Ở con người, các con không tìm thấy nam châm vì nó đã tiến hóa quá nhiều, nhưng nó
bắt đầu giống hệt như một thỏi nam châm.
Vì vậy chúng biết đâu là bắc, đâu là nam, đông và tây.
Ngay cả một con ong nhỏ, các con tìm và đánh dấu lên nó.
Nó sẽ đi về nơi mà nó đã từ đó đến.
Làm sao nó tìm được đường đi của mình?
Đó là sự ngây thơ, giống như nam châm, hoạt động như một thỏi nam châm.
Ngay cả ở loài cá.
Hãy tưởng tượng xem loài cá định hướng như thế nào.
Chúng ta không có - ý Ta là, con người có thể bị lạc, ý Ta là đã nhiều lần Ta bị lạc với rất
nhiều tài xế mà Ta từng có.
Rất nhiều lần Ta đã bị lạc, nhưng loài vật thì không bao giờ.
Các con biết đấy, nếu các con bắt một con chó và các con không muốn nuôi nó nữa, các con bỏ nó ở cách xa, khoảng năm mươi
dặm, nó sẽ quay trở về.
Làm thế nào nó tìm được đường?
Vậy nên những phẩm chất được tích hợp bên trong chúng, thông qua sự ngây thơ của chúng, thực ra là
những tính chất của lực điện từ và cả pranava nữa; đó là khi lực
điện từ được nạp bằng Nguyên lý của Shri Ganesha.
Đó là lý do tại sao chúng rất có hệ thống.
Chúng rất sạch sẽ.
Chúng rất nhạy bén, nhưng chúng không câu nệ nghi thức.
Chúng không câu nệ nghi thức.
Bất cứ điều gì Thượng đế ban cho, chúng đều chấp nhận.
Chúng bị ràng buộc bởi điều đó.
Chúng bị ràng buộc và chúng sống trong giới hạn đó.
Ngay cả khi các con xem xét đến giai đoạn của những loài vật sống cùng con người, chúng cũng
rất giàu tình cảm.
Chúng chỉ muốn tình yêu thương.
Không gì khác.
Hãy xem, một ngày nào đó nếu các con không quan tâm đến con chó của mình, nó sẽ không ăn thức ăn, không ăn thức ăn của nó.
Nó sẽ chẳng màng đến thức ăn.
Thật đáng chú ý, ngay cả ở trẻ em Ta cũng thấy chúng chỉ muốn tình yêu thương như thế nào.
Chúng không chấp nhận bất cứ điều gì khác ngoài tình yêu; nhưng ngay khi chúng bắt đầu lớn lên, các con
thấy đấy, đặc biệt là trong một thế giới vật chất, thì toàn bộ chủ nghĩa vật chất ùa vào.
Vì vậy, cách thứ hai chúng ta giết chết sự ngây thơ của con cái mình là nhồi nhét những tư tưởng vật chất vào đầu
chúng.
Tất nhiên, truyền thông ở đó, ngày nay đang rao bán một chú gấu bông có ngày sinh nhật.
Gấu bông mà có sinh nhật.
Các con có tưởng tượng được không?
Vậy là mọi người đều mua gấu bông có sinh nhật.
Bởi vì cha mẹ không muốn ở bên cạnh con cái, nên họ mua một loại
đồ chơi nào đó - cái này, cái kia, một hoặc hai cái thì được - và để chúng chơi với đồ chơi, với
ti vi đang bật.
"Bây giờ, ngồi xuống đi."
Trẻ em bắt đầu trở nên ham mê vật chất một cách tự nhiên.
Chúng bắt đầu đòi hỏi đồ đạc, và những nhu cầu kiểu như vậy khiến đôi khi người ta phải
ngạc nhiên.
Các con đưa một đứa trẻ phương Tây đi chợ và các con sẽ lãnh đủ.
Nhưng các con đưa trẻ em Ấn Độ đi, chúng sẽ không bao giờ lấy bất cứ thứ gì.
Thật sự, rất khó để bắt chúng lấy.
Ít nhất, Ta đã thấy các cháu của Ta và những đứa trẻ khác.
Các con đưa chúng đi, thật đau đầu để mua thêm dù chỉ một đôi giày khác cho chúng.
"Không, nhưng chúng con có một đôi rồi."
"Tại sao bà lại muốn mua đôi khác ạ?"
"...Đôi đó sẽ hỏng thôi."
"Không, chúng con có thể đến đây."
"Bằng cách nào."
"Chúng con có thể đi bằng xe hơi hoặc nếu không chúng con có thể đi bộ."
"Nhưng các con sẽ không có giày.
Không có gì cả."
Một cái là được rồi.
Tại sao phải có hai cái chứ?"
Các con đưa tiền cho chúng, chúng sẽ mua một thứ nhỏ xíu và quay về.
Các con thấy đấy, chính toàn bộ truyền thống vật chất đã làm cho sự ngây thơ này dừng lại.
Sau đó, đứa trẻ bắt đầu lớn lên theo cùng một lối sống vật chất đó.
Nó bắt đầu đánh giá mọi người kiểu như: "Bác có bao nhiêu chiếc xe hơi?"
Các con thấy đấy, họ thực dụng một cách ngu ngốc đến nỗi khi Ta đến Boston và những người làm truyền hình
đã hỏi Ta: "Bà có bao nhiêu chiếc Rolls Royces?"
Ta nói: "Ta không có chiếc nào cả."
Họ nói: "Chúng tôi không hứng thú.
Bà không phải người trong nghề."
Đây là tâm trí của những người phương Tây đã trưởng thành hiện nay.
Nhưng ngay cả trẻ em, hôm nay chúng muốn cái này, ngày mai chúng muốn cái kia.
Lúc nào cũng có sự cạnh tranh về vật chất, đòi hỏi cái này, đòi hỏi cái kia.
Hãy tưởng tượng cuộc đua sẽ ra sao sau vài năm nữa khi chỉ còn những người
chỉ lo thu gom và mua sắm đồ đạc.
Ý Ta là, chỉ có người mua và người bán, không còn gì khác.
Vì vậy, các con phải rất cẩn thận với con cái mình, đừng nuông chiều chúng, đừng quá
lo lắng về chúng, đừng giữ chúng ở mức độ vật chất.
Hãy tìm hiểu xem.
Nếu chúng đang đi theo hướng vật chất, hãy kéo chúng xuống.
Việc đó rất đơn giản và người ta phải thực hiện nó vì chúng ta phải cứu con cái mình
và sự ngây thơ của chúng.
Bây giờ đối với những hành giả Sahaja khác đã trưởng thành và rất chín chắn, Ta phải nói rằng họ rất
ngây thơ.
Ta phải thừa nhận điều đó.
Họ rất ngây thơ so với xã hội xung quanh.
Không còn nghi ngờ gì nữa.
Người ta thực sự phải ngưỡng mộ cách họ trở nên ngây thơ như vậy, cách họ thấu hiểu
âm nhạc thiêng liêng này và tất cả mọi thứ.
Điều đó thực sự đáng khen ngợi.
Nhưng dù vậy, sự ngây thơ này, nếu không được lan tỏa, nếu sự ngây thơ này không hoạt động, thì nó
sẽ bị rỉ sét, sẽ không phát triển.
I.Q. của các con
sẽ thấp hơn những người khác, Ta có thể nói với các con điều này.
Họ đang phát triển trong chủ nghĩa vật chất, đúng vậy.
I.Q. của họ đang tăng lên trong sự vật chất, nhưng I.Q. của các con
sẽ không tăng trừ khi và cho đến khi các con lan tỏa sự ngây thơ này ra xung quanh.
Bây giờ các con đã biết cách làm điều đó.
Đó là sức mạnh của Kundalini với sự trợ giúp của Shri Ganesh.
Ngài giúp các con ở mọi luân xa.
Ta đã viết rằng Ngài là Phó Hiệu trưởng của mọi trường đại học, nơi Ngài phải đóng dấu.
Ngài ở mọi điểm, nhưng các con phải hiểu rằng điều này cần phải lan tỏa.
Nó phải trở nên tập thể.
Nó phải tuôn chảy.
Vậy để trở thành như thế, bản thân chúng ta nên làm gì?
Rằng chúng ta nên cố gắng tổ chức các chương trình.
Trong khi mọi người sẽ bị mê hoặc bởi sự ngây thơ của các con, không còn nghi ngờ gì nữa.
Họ sẽ ngạc nhiên vì sao các con lại ngây thơ đến vậy.
Làm sao các con có thể tử tế như vậy trong thời hiện đại này?
Không còn nghi ngờ gì về điều đó.
Nhưng, trong khi làm như vậy, hãy cố gắng giữ sự ngây thơ cho chính mình.
Không nên xảo quyệt.
Các con không nên tỏ ra khôn lanh.
Các con không nên cố gắng thể hiện rằng mình rất tài giỏi hay bất cứ điều gì; bởi vì bản ngã có thể,
xen vào giữa, đến và cố gắng nhồi nhét những ý tưởng vào đầu các con.
Tốt hơn là hãy thể hiện rằng các con ngây thơ và thực sự ngây thơ từ bên trong.
Toàn bộ bản thể bên trong thực sự có thể được nạp đầy năng lượng của Shri Ganesh, không còn nghi ngờ gì nữa,
và cuộc sống bên ngoài trở nên ngây thơ.
Trở nên ngây thơ.
Ý Ta là, Ta không biết về ngân hàng.
Ta không biết về tiền bạc.
Ta khá tệ trong mọi việc - được rồi, trong những việc trần tục, nhưng Ta không xảo quyệt.
Ta không, đại loại như, khôn lanh, như các con thấy đấy; nhưng mọi việc vẫn diễn ra suôn sẻ nhờ vào
sức mạnh nội tại mà một người có.
Vì vậy, hãy dựa vào sức mạnh nội tại của các con và thể hiện nó ra bên ngoài.
Bản thể bên trong, chính là Ganesha, đều giống nhau trong tất cả chúng ta.
Toàn bộ hệ thống đều giống nhau trong tất cả chúng ta.
Các luân xa đều giống nhau trong tất cả chúng ta.
Điều duy nhất là, chúng ta phải giữ cho sự ngây thơ của mình hoàn toàn không bị vướng bận bởi tất cả những chuyện vô nghĩa trần tục này
như là thời trang, cái này, cái kia.
Ngay lập tức, các con sẽ thấy rằng bản thể của mình sẽ hiển lộ.
Bản thể sẽ hiển lộ.
Bây giờ hãy nghĩ về một điều đơn giản như thế này.
Ta là một người Ấn Độ, ý Ta là, và không ai biết Ta cả; nhưng bất cứ khi nào Ta có buổi thuyết giảng, Ta có ít nhất
năm đến sáu ngàn người tham dự.
Làm thế nào?
Làm sao họ lại đến buổi thuyết giảng của Ta như vậy?
Ở bất cứ đâu trên toàn thế giới.
Tối thiểu là vậy.
Đôi khi còn nhiều hơn thế nữa.
Có điều gì đặc biệt đến vậy?
Vì vậy, khi cư xử với mọi người, chúng ta là những Hành giả Sahaja, chúng ta là những vị thánh, chúng ta phải nói chuyện với họ
như những vị thánh.
Chúng ta phải cư xử như những vị thánh, và họ không được cảm thấy rằng chúng ta xảo quyệt hay chúng ta
quan tâm đến điều gì khác.
Vì vậy, một khi các con bắt đầu làm điều đó, để sự ngây thơ của mình tuôn chảy, các con biết đấy, tất cả các Vị Thần và Nữ Thần
sẽ giúp đỡ.
Sự sáng tạo của các con sẽ tăng gấp ngàn lần so với bình thường.
Mọi người phải suy nghĩ xem chúng ta sẽ lan tỏa điều này như thế nào.
Giống như Ta rất vui khi biết rằng ở Mỹ, trong tất cả các nơi, họ đã tiếp cận được những
thượng nghị sĩ - một ý tưởng rất hay.
Hãy xem liệu nó có thành công không.
Vì vậy, chúng ta phải tìm ra tất cả các cách thức, phương pháp và tất cả các phong cách phù hợp với một vị thánh,
chứ không phải một chính trị gia hay - ngày nay, tất nhiên, tất cả những người chơi thể thao đều là anh hùng.
Ý Ta là, nếu các con muốn trở thành anh hùng, các con trở thành vận động viên thể thao.
Không phải như vậy, mà là như một vị thánh; và sự thánh thiện được tôn trọng, bất kể tình huống có thể là gì,
bất kể tình huống có là gì, bất kể ai đang đối mặt với các con.
Gần đây khi Mẹ ở Kiev, vợ của người lãnh đạo nói với Mẹ rằng: "Thưa Mẹ, chúng con có chiếc xe cũ đó
của Mẹ, mà chúng con đã bán và nhận được nhiều tiền đến nỗi chúng con có thể mua một chiếc xe mới.
Sau đó chúng con đã đến nhà máy để mua chiếc xe mới."
Và họ đã mua nó.
Thế là bên ngoài nhà máy có bọn mafia.
Ngày nay Mẹ nghĩ rằng những người Sicily đã đến đó.
Vậy là bọn mafia đứng bên ngoài và chúng nói: "Các người phải trả cho bọn tao rất nhiều tiền."
Hàng ngàn đồng.
Thế là họ nói: "Chúng tôi không có tiền."
"Tại sao?
Các người làm nghề gì?"
Đây là vợ của anh ấy.
Cô ấy nói: "Chúng tôi thiền định."
"Thật sao.
Vậy là các người không có tiền."
"Không."
"Thế còn những đứa trẻ kia thì sao?"
"Chúng cũng thiền định."
Cô ấy nói chuyện với chúng một cách quá đỗi ngây thơ.
Họ nói rằng: "Chúng con thấy khuôn mặt của chúng dịu lại."
Chúng nói: "Được rồi.
Đi đi."
Chúng quên mất rằng lẽ ra chúng phải lấy tiền từ họ.
Hoặc chúng lấy xe, chúng tịch thu xe hoặc lấy tiền.
Chúng nói: "Được rồi.
Đi đi."
Họ đã kể cho Mẹ câu chuyện này.
Vì vậy sự đơn sơ của các con luôn giúp ích.
Sự ngây thơ của các con luôn giúp các con, và nó có một tác động, một tác động to lớn như vậy.
Mẹ nói với các con rằng một nhân cách, điều mà chúng ta gọi trong tiếng Phạn là "vigraha".
Vigraha có nghĩa là một nhân cách có hệ số tác động.
Người ngây thơ có hệ số tác động lớn đến mức người đó có thể thu hút bất kỳ ai.
Nhưng, điều đầu tiên và quan trọng nhất là chúng ta phải ngây thơ, không quá lo lắng về
tiền bạc, không tính toán mọi thứ, không lo lắng về thức ăn; nhưng điều này không phải được thực hiện với
những sự toan tính, mà là sự ngây thơ.
Các con ngủ ở đâu, làm gì không quan trọng đối với một vị thánh.
Người đó sống theo cách mình phải sống bởi vì điểm nuôi dưỡng của người đó là sự ngây thơ, và người đó không
tức giận.
Người đó không quát tháo mọi người.
Không gì cả.
Tất nhiên, với các vong, có thể người đó phải quát lên như Chúa Giê-Su đã làm; nhưng nếu không thì, người đó
là
một
người rất bình an, vui vẻ, hạnh phúc, hài hước.
Vì vậy hôm nay, tại Lễ Puja này, Mẹ muốn ban cho các con tất cả
những phẩm chất của Shri Ganesha, ngoại trừ sự tức giận của Ngài.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.